ایران آباد ایران آزاد
ایران ایادگار خرشید
ایران ایماندگار جاوید
بله، الان به هفت و سی دقیقه صبح رسیدیم
و در مجلده صبحایی مهربان باشیم
این لحظه ها، این صفحه به نام آجای محمدیان شهرودی عزیز هست
سلام عرض بکنم حضرتون آجای محمدیان
صبح شما بخیر
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض بکنم خدمت شما آرزا مولده ای و همین شنواندگان عزیز
ایشالله که عزداری هاشون هم قبول بشه ملت عزیزمون
ایشالله که سر صفره احل ویت روز بروز وحده بیشتری برسن
و یه همبستگیه روز بروز بیشتر بشه
لحظه گویش اگر زبان خاصی دارید یکم خودتون رو از این منظر بیشتر معرفی کنید برامون آجاقا
ما که احسالتن شهرودی هستیم
خب
در بنده از این روزتایی به نام گرمن هستن
و لحظه که دارن ولی لحظه رو الان دیگه متاسفانه استفاده کمتر میکنن
آهان
آره
استفاده نکنن
ولی احسالت مال اون منطقه و اون روزتا
بله بله
خب
الحمدلله
خدا رو تصد از آمدش
درست
جالب
خیلی خیلی هم بوده ایم
جهروم، اسالت، عرب، اشایر عرب زبان
یا مثلا در استانه هایی که ما شاید باورمونم نشین
مثلا فکرشم نکنیم
یه جایی مثلا میدینی لور زندگی میکنه
ترک زبانها
مثلا ترک غشقایی
لورها و لکها جاهای مختلف
بعد کرد حتی
مثلا توی استانه فارس ما کرد
مثلا دار
آره این عجیب
نه اینکه عجیب باشه
در مدقه ما آقایی زاکلی جالبه که
عربهای عزیز اومدن و اینجا هستن
باریکلا
یعنی زمان جنگ بوده
آه اومدن و دیگه
ازدواج کردن
زندگی تشکیل دادن اتفاقا
مثلا من چند وقت پیش چون که من
کارهای تشکلهای دینی استانم
ترک بودن انجام میدم
مثلا تصورش بفهمه
یه عده یه سیستان اومده بودن اینجا
آره زدون بالی سبتیه حیطی بودن
باریکلا
اینها بله خیلی عجیب بود
که اینها
مذهبیشون و ملیشون رو میگیم با قدرت
آفرین
به فراخور اطلاعات
یعنی شرایط مختلفی که اینها براشون به وجود اومده
اومدن در ایران
پناهبر اسلامی من
سکنا گذیدن و
خیلی زندگی های خوبی دارن
الحمدلله
حج آقا
حالا این نخه
تسبیح
ایجاد کننده پیوند
بین قومیت ها
گویش ها
لحجه ها
ایل ها
توایف
اینها
این حلقه وصله چیه در ایران اسلامی
آره این نکته رو
زمانی که اطلاعا انسان وقتی تاریخ و اسلام نگاه میکنه
میبینی که
حیامر اکرام
صلی اللہ علیه و سلم
بعد از فتح مکه
و در اصلا در مدینه که بودن
یه پیوند برادری بین همه اقوام
به وجود آبون
خب
یعنی
در یه دایده تیممبر اکرام
و همسه این جریان ولایت
در مملکت ما همه آرزو واقعا همین نکته
درسته
یعنی شما وقتی که نگاه میکنید میبینید
مردو ها
در اخصان موقعات کشتر
اون چیزی که براشون مهمه
بله
تصفیح
گره بیدن
در جریان ولایت
ولایت
آفر
در این جریان مرخ تصفیح رو قبول دارن
و شما نگاه میکنید
که ما
بزرگترین
حملاتی که به ایران موفده
حالا به غیر از این جنگی که
ما الحمدلله تو این جنگم پیروز شدیم
حالا شما در
جنگ تعمیری رو که نگاه میکنید
میبینید که اون چیزی که
فرمان وقتت بود و مردم
میرفتن برای جلوهت فریب بود
یعنی فرمان عزت امام بود
و این طبعیت نسبت به این احساس
حالا درست میخواد لور عزیز باشه
کرد باشه
برود
بخاطر همین ما همه جا شعید داریم
این خیلی نقطه عجیبیه
ما نگاه بکنید
مثلا فرامانی ترکیب قومیتها
رو شما نگاه بکنید
شوهدارم در این زمین خیلی عجیبه
ما از این شعید سیستانی داریم
شعید بلوچ داریم
شعید لور داریم
شعید کرد داریم
این نشون میده که اون چیزی که
باعث قوام این مردم بوده
و مردم تا الان
براش سر و جان دادن
این جریان ولایت فقی بود
یعنی نخه تصفیه ولایته
و از اون طرف هم حب وطن هم خیلی مهمه
آرزا
خیلی جالبه که الان
ایران اسلامی
دفاع از ایران
دفاع از اسلام
منطبق با هم شده
این نقطه خیلی نکته
نکته اساسی و کلیدیست
نکته اساسی خیلی مهمه
و اون معظم رو روی جنگ
یکی از امنیات های برادری
ازش سآل میکنه
میگه الان دفاع از اسلام
همون دفاع از ایرانه
حرفی که حاج قاسم زد
خدا رحمتش کنه
از ایران اسلامی حرمه
حرمه
اگر کسی خدشهی به این حرم وارد کنه
مطمئن باشه حرمهای دیگه
مورد اصلا
ادم قرار دیگه
متشکرم
حجای محمد یارفردا
آخرین شماره
از مجله صبحایی مهرموشیم
تو این همه
این همه هفته انشالله قراره که
منتشر بشه و صفحه شما
فردا هم توسط خودتون
انشالله پر بشه
فعلا با اجازتون
علی یارتون
خب مردم عزیز شریف نجیب
و بزرگوار ایران اسلامی
ممنون از این که امروز هم کنار ما بودید
کیف کردیم مثل همیشه با شما
و خب میدونم که
دلبستگی ها به ایران اسلامی
اونقدر زیاده که
از قومیت و گویش و لحجمون
میگذاریم به خاطرش
اما قومیت من رو فراموش نخواهیم کد
اصالت من رو از دست
نخواهیم داد
بلکه اون رو در خدمت یک وحدت
بینظیر همیشه قرار
خواهیم داد ایرانی که
من دوست دارم اینجوری
خطابش کنم و بشه پایان
برنامه مهرانباشیم
امروزمون
ای ایران ایران ایران
دور از دامانت
دست دگران
بدگوهران
ای مهر رخشان
زیر سایه
هیدر باشی در امان
ای دل و جان
سحن امام رزایی
ایران زلفقارو
ایران آشورایی
ای میهن خدایی
سحن امام رزایی
پایان گم هم جósن همگی کنیم
در روح و جان من
میمانی ای وطن
توی توی توی توی توی توی توی توی...
توی توی توی توی توی توی...
ایران زنفقارو
ایران رفتارو
ایران ش هرایی
خلافنه و شهرمان
Ofrab dhoine
ایران فولفقارو
ایران مبرزوی
ن especie
مبالی
شعر edible
معریف
بینی کرُProof
در توی تو اینکه
سرکر در آمن Islands Aus
توی تو هستی حرم توی تو خانه من
در روح و جان من میمانی این وطن
ای ایران ایران دور از دامان پاکت دست دگران
بدگو حرام ای مهر رقشان
زیر از سایه یه هی درباشی درمان
ای دل و جان ای ایران ایران
دور از دامان پاکت دست دگران
بدگو حرام ای مهر رقشان
زیر از سایه یه هی درباشی درمان
ای دل و جان ای میهن خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفقان
ایران آشورایی
ای میهن خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفقان
ایران آشورایی
خاکت آقشتشان
بابوی که روی ایران
دست مردان تو در دست خدا
مهد وفا
تو سر بلند و پیرو
در کل عالم و اینی
تا وقتی با تو باشم
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معالجهان
معرفت
صدای وزیرت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنو و بشناز اشارات را
جرعی از جامعه معرفت نوشت
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
ستان رحیم
که شما فرماندید با همه این نکاتی که در انفاق بیان شده
انا انفاق صحیح انفاق قبول
برکتی فایده این نفعی که ما قرار ببریم چیه؟
ارسابت که فراوان فایده و آثار از طرف حضرت منسوم سلام الله علیه مجمعین
برای انفاق زک شده
بشتر انفاق رو که نگاه میکنی یه چیزی رو ما کم میکنیم از زندگیمون
یه چیزی داریم پرداخت میکنیم دیگه
یک اضافه رو داریم پرداخت میکنیم
و به طب منم آدم معاملگر یه چیزی که دارم میدهم باید یه چیزی به دست بیارم
بله طور نیست
خدای متحال به این جنبه و حالت منفعت خواهی ما توجه داشته
و اتفاقا مجموع روایاتی که در خصوص انفاق وارد شده
بیشتر به آثار پرداختن
و به نظر من در صدد ترقی به اهل ایمان بودن که سراغ انفاق برن
و اتفاقا آثاری یاد شده که متالبه ماست
هم برای دنیای ما و هم آخرت ما
و همینجا یادابری کنم که انفاق بسیار به آرامش زندگی جمعی کمک میکنه
همه ما این تجربه رو داریم
دهه اول محرم به خصوص اون روح حاکم بر این جلسات و ازاداری های ما انفاقه
درست میفرمید
نامداریم
نابلدن، نابلدی کردن
یاد نگرفتن از دستگاه سید و شاهداد تو دستگاه اجرایی
ارزم اینه که روح انفاق حاکم بر جامعه اسلامی میشد
و چه آرامشی برای جامعه اسلامی اتفاق میفرد
خب به همون نسبت وقتی نیست باید بگیم که آثار بخل و یا عباغه به بخل
دامن جامعه اسلامی رو میگیره
میگیره و بدون تعارف هم گرفتیم
خب اجازه میخوام نکته ای جلو بریم و ببینیم از تر سخن آقابت به خیر کجا انشالله مینشینیم
نکته اول
مال و انوالی که دست ماست در حقیقت مال خداست
خودما هم مال خدا هستیم
ما عبدیم عبدن مملوکن لایغدر و علا شعی
ما مالک حقیقی نمیشیم
مالک حقیقی کسیه که بتونه ایجاد کنه
بتونه ایجاد کنه که بتونه ایجاد کنه
از کتم عدم به وجود بیاره
یعنی در واقع بهش شیعیت و وجود ببرشه
ما در طول مالکیت خدای متعال قرار داریم
و با اراده خدای مالک مالکیم
این افزی قبلا خدا به وجود اوورده رو ما تصرف میکنیم
به ازن الهی
با اراده الهی اعتباری مالک میشیم
یا مالک اعتباری میشیم
و مالکیت ما اعتباریه
و ما مالک اعتباری هستیم
به قول اون شاعر در حقیقت مالک اصلی خدا هست
این امانت چند روزی
دست ما هست
دست ما هست پیش ما هست نزد ما هست
خدا با مالک کردن آدم ها اونا رو شریک خودش کرد
مالک اصلی خودشه دیگه
من و شما که مالک نیستیم
ما خودمون ملکیم
مولای هست
عبدی داره
یه ملیارد به عبدش میده
که بره تجارت کنه
عبد میره تجارت میکنه
بر میگرده
یک ملیارد و پونسد
یا به اندازه یه ملیارد یه ملیارد هم مثلا سود میکن
برگشت اومد
اون یه ملیارد سود مالکیه
مولا
یه ملیاردی که سرمایه بود مالکیه
خود این عبد ملکه خودش مالکیه
مولا
هیچ ادعای نمیتونه داشته باشه
عبد و مفیدهی ل مولا
ل مولا
عبدن مملوکن لایغده رو علاشه
اصلا هیچه
هیچه بیچیزه
هیچ نداره
خدای متحال از سر تفضل خودش
او رو مالک کرده و تر طول
اراده خودش و مالکیت
خودش
پس خدا با مالک کردن آدم ها
اونا رو شریک خودش کرده
و بهشون اختیار داده
تا بعد از جدا کردن حق خدا
توی نگاه دینی
خمس زکات مثلا
از مال خودشون
و با اختیار خودشون
هرچی دلشون خواست انفاق کنه
هرچی دلشون خواست
ولی به شدت این وسط ورود میکنه
و میگه به خاطر من
در راه من
دلوسته و وابسته
مال دنیا نباشه
مالتون نیست
حالا این مقدارم که به تو بخشیدم
اعتباری مالتوه
سنگ و گل جان و دل رو از تو نگیر
آره
اول ازشون خواسته سهم منو بدید
خمس زکات مثلا
بعد از سهم خودتون
هم در راه خدا مشارکت کنید
و نیتتون فقط برای
خدا باشید
در راه مشروع انفاق کنید
نه هر راهی
چون در هر راهی حق ندارید
از مال من انفاق کنید
و اصلا
تبدیل مال من و فیض من
از حلال و حرام
یک خطاب حساب میاد
و یک معصیت به حساب میاد
مبادا
مال من رو علیه من استفاده کنید
علیه دین من استفاده کنید
علیه فرستاده های من استفاده کنید
اجازه ندارید
شما رو مالک کردم
مالک اعتباری
حق من رو هم کنار گذاشتید
اون مقدار هم که مالکید
توصیه میکنم ببخشید
ولی حق ندارید
علیه من علیه دین من
فرستاده های من
علیه پیشبایان دینی
و علیه مردم و بندگان خوبم استفاده کنید
علیه جامعه اسلامی
علیه مومنین اجازه ندارید
ولی در مسیر جامعه دینی
برای رفع نیاز
آدم های نیازمند
و کم کردن دقدقه های مادی
در جامعه اسلامی
بهتون توصیه میکنم این کار رو بکنید
مبادا
آهاد مردم در جامعه دینی
و گروه ها و خانواده ها
و در کل
انسان رو کل
دقدقه هاش مادیات بشه
و از من غافل بشه
تمام مالی که به شما دادم
خرچ کنید تا اینا به
من توجه کنید
به دین من به حقایق و به
فضا علم
حق ندارید برای گناه از مال من
و ملک من استفاده کنید
تو خود حدیث مفصل بخوان
از این مجمل
که اینجا زننگوازی ها
کجروی ها داد بفهمید
چه داستان هایی
رو درست کرده
کسی گروهی تشکیلاتی حق نداره
با مال من برا خودش
مال حرام درست کنه
مثلا سود بکشه
روش خلاف شهر
کسی حق نداره با مال حرام
خوراک و غذای حرام انفاخ کنه
کسی حق نداره
با مال من با خودش
که ملک منه
روابط و درامد نامشروع داشته باشه
همیشه خدا
در نظرتون باشه
و شما
در مرعاو و منظر
و مقابل دیدگان هستید
و یادتون نره که همیشه
خدا مالکه
حتی اون موقع که ما مالکیم
پس اگر بیاییم در ملک خدا تصرف کنیم
و در راه غیر خدا
حزینه کنیم
در واقع مال خدا رو غصب کردیم
یعنی ما اون چیزی حالا
به اسطلاح مال خودمو میدونیم
اون رو همتون
غیر خدا حزینه بکنیم
تصرف حرامه
بله دیگه غصب دیگه
ببینید مشروط به ما بخشیده
در راه من
به نفع پیشوایان من
به نفع قرآن شریعت
حقائق فضایق
بندگان من
یه نکته
نکته دیگه این که بیشتر روایات
همونجور که پیشتر یاد کردن
و باستکرار دیر نیست و قابل استفاده
بیشتر روایات انفاق
در باره آثار انفاق وارد شد
در واقع احل بیت علیه مسلم
در صدت بودن
تا مردم با این آثار
و فواید آشنا بشن
و به انفاق رو بیارن
خب همینجا ارز کنم
همه الحمدلله بلدید
و بلدیم انشاءالله
از باب تواسع و بلحق
ارز میکنم تا بلکه خودمم
شریک باشم در این داستان
که ارزم اینه
در کنار انجام واجبات
و ترک محرمات تا میتونیم
از کمک به دستگاه
محمد آل محمد
دریغ نکنیم
از کمک به احل بیت مخصوص
کمک به دستگاه حسین ابن علی
با پول و مال
تمیز کم نذاریم
و در این راه قبل نیفتیم
برای انتقال معارف
حقه الهی
معارف توحیدی
عقیدتی
معارف اخلاقی
فضائل
سبک زندگی
احکام شریعت
حزینه کنیم
پول خرچ کنیم
کمک کنیم
تا این داستان اتفاق بیفته
ببینید ما پیشترفه کنم
اوائل بحث کلیات بود درست کردم
اصلا ملاک در انفاق
زیاد انفاق
کنیم
اوائل در انفاق کنیم
و از کم انفاق کنیم
خجالت نکشیم
از این خجالت بکشیم
کم یا زیاد برای غیر خدا انفاق کنیم
برای چشم مردم انفاق کنیم
انفاق ما بترسیم
و نگران باشیم
و خجالت بکشیم
از این که انفاق ما توحیدی نباشه
باب مئل خدای متعال
باب مئل حضرات معصوم
سلام الله علیه مجموعی
یه و خدا را باشیم
خدا که نخواسته نباشیم
قبلن گفتیم در این مسیر
یعنی مسیر
اللا و آل الله
کمالمون در اینه که خودمون رو هم
به محمد آل محمد ببخشیم
آی اگر شبت چه شبه
اگر شبت چه شبه
خرج محمد آل محمد بشیم
انشاءالله اضافه بر مال ما
این عدو فرمش عرض میکنم
اضافه بر مال
علاوه بر اموال
خودمون رو خودمون رو
خودمون رو به حضرت حسین علیه السلام ببخشیم
یادش به خیلی قدیمی ها
بچه دار که میشودن
میومدن نیت میکردن
نعذر میکردن
قلام حضرت حسین علیه السلام
قلام حضرت
صاحب سلام الله علیه
سیدم رو تابوس می که من در کربلا بودم
خب خیلی دختر داشت
ولی پسردار نشده بود
توی کشفل محجش
ذکر کرده این داستان رو
و برای پسرش محمد نوشت که
وقتی کربلا بودم خبر تولد
تو رو به من دادن
همونجا سیدم تابوس می که
همونجا با یک حالتی شکسته
با تزلل و
زلت تمام
با شکستگی تمام
رو به مولای خودمون
حضرت صاحب سلام الله
حلی کردم
و تو رو قلاممون حضرت
قرار دادن
پسرم و بعد از آن هر مشکلی
برات پیش می اومد به صاحبت
می گفتم برا قلامت مشکل
بیشتر
و اگر بنویسم
که چجور مشکلات رو صاحبت
حل می کرد
یک کتاب یا چند تا کتاب در می آد
درست بفرمایید
چه نیت خوبی
چه ارثبت غص خوبی
که خودمون این کار رو
بکنیم
تو بحث حقیقه اومده جنوب اعتباکی
که پیر مردی محضر حضرت
امام صادق علیه السلام مشرف شد
گفت آقا جان من یادم نیست
بعید می دونم پدر و مادرم
اهل این کارا بوده باشند
و برا من حقیقه کرده باشند
حضرت فرمود همین الان خودت
برا خودت حقیقه کن
خیلی مهمه
و کسی بیاد در دستگاه حسین ابن علی
حقیقه حسین ابن علی بشه
نفس امارش رو
قربانی حسین کن
منبعد راه درست
در مسیر توحید
در مسیر حسین ابن علی
درست بفرمایید
خدای متعال قربانی رو دوست می داره
چه خوب کسی در دستگاه حسین ابن علی
بیسته
کل زندگیش رو تحریف کنه
روب قبله روب خدا
و به تناسب خودش رو
یعنی نفس امارش رو
در راه حسین ابن علی
و خدا قربانی کنه
و خدا قربانی نفس اماره رو دوست می داره
بدون داروف
حقیقتن این اتفاق اگر بیفته
خودش رو در
سلوک انسان نشون می ده
تکرار می کنم
اضافه و علاوه بر اموال
خودمون رو به حضرت حسین علی
و دستگاه
اون حضرت ببخشیم
و این شدنی نیست
که خیلی مهم دارم ارز می کنم
مگر با عمل به شریعت
منهای عمل به شریعت
ما امکان نداره
خرج حسین ابن علی بشیم
خرج دستگاه مقابل
حسین ابن علی می شیم
منهای شریعت
دور از شریعت
ما به نفع دستگاه
یزید و عمر صد
و شم در می آییم
ولی اگر
قراره که خرج حسین ابن علی
و دستگاه حسین ابن علی بشیم
این شدنی نیست
مگر با عمل به شریعت
فقط با دینداری می تونیم
خودمون رو به آقا سید و شهد
سلام الله علی ببخشیم
و
خادم و نوکر حقیقی
اون حضرت
بشیم و
باشیم انشاءالله
خیلی من چکرم
یه نکته خیلی جالب و مهم
برای خود من اتفاق افتاد ارز بکنم
شاه بیت
عبارتی که استاد فلاح برای ما
مطرح میکنن با استفاده از
روایات با استفاده از آیات قرآن
مبین این هستش که
هر کاری میخواییم داشته باشیم
هر فضیلت اخلاقی میخواییم داشته باشیم
هر رفت رزیلهی میخواییم داشته باشیم
حتی تو انفاق
مهمترین نکته اینه که
بر اساس شریعت مبین
عمل بکنیم
رابطه عبیدی بزرگترین فضیلتی
که همه ما باید بریم سرابش
عمل به دین مبینه
عمل به شریعت
عمل به شریعت هم دو جمعه خلاصه میکنن
بارها استاد فلاح
این دو جمعه رو برای ما بیان کردن
انجام واجبات
ترک محرمات
انفاق هم انفاقیه که
از محرمات به دور باشه
و زیبا ترین انفاق شاید انجام
واجبات و ترک محرمات
باشه چرا چون خرد شدن
برای احلی بیت علیه مسلم
انفاق کردن در راه
احلی بیت علیه مسلم
یعنی عمل کردن به شریعت
یعنی ترک محرمات
انجام واجبات
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
المرتبه
الامان السفید النبی
و حجتک علامه خوب لآد